---
title: 新手攻略
sidebar_position: 10
---

> 本战网交流群号：590555330, 没时间玩想轻松愉悦体验游戏的可以考虑赞助服务器， 比如 V 符， 多倍掉落护身符，支配护符等， 这些赞助物品是永久多次开荒都给你保留， 这些东西能够帮助你赢在起跑线遥遥领先其他玩家

## 虾米的新手攻略 14 赛季新手攻略

1. 开局 1 回城 +1 辨识 = 新手弓。 2 回城 + 2 辨识 = 冥思手套。 可以法师、刺客、德鲁伊一起开局，或者更多。 建议氪金购买一套 VF 和 DT 有 3 倍掉落，属性强大，没时间玩的，帮助你加速毕业。
2. 出城邪恶洞窟，可以直接升级到 30 级，有经验。 多 pp，经验是整个场景有效。方便快捷。
3. 尽快 pass，然后继续升级，一般就是各难度的牛场和古代通道，比较方便。牛场需要打死当前难度的 82，才能开。 开门仅需牛腿，不要书。
4. 40 级过噩梦，60 级过地狱，感觉自己等级还不够，就继续噩梦深造一下。（打不过，无法 pass，就群里摇人！）（普通难度，a1 石头阵 解救凯恩的地方，拿腿，然后首个腿和物品口袋合成，后续右键点击口袋，自动收纳。 集齐 30 个腿，可以在群里兑换 30#符文，符文可以+溶解药降级 ）
5. 完美宝石的作用在前期非常广泛，而且牛场会直接掉落完美宝石，1 宝石就可以洗 1 次。
6. 通关地狱后，刷地狱牛，是主要的增强实力途径。 一方面打完美宝石，洗技能板子，另一方面，打符文，制作自己需要的符文之语。刺客用亡者陷阱，不需要什么强力装备，就可以 1pp 杀了。 圣骑士在装备好的情况下，1pp 刷起来速度最快。 死灵是 8pp 刷牛，也没什么压力。
7. 选择什么职业都是自己的爱好。 物理职业追求打击感，死灵 刺客 圣骑士，打牛场有优势， 德鲁伊 法师，aoe 输出，刷图，刷 boss 有效率。
8. 信念的来源：无限、白天、骑警、寂静之水、拉苏克的项链、氪金 VF 小符，还有神奇的附魔。
9. 武器和盾牌，附魔时候，随机可能出现信念，很重要。尤其是 4s 黄金统盾，前期很容易获得，洗一个 偏向黄金统盾，然后附魔，出现信念，前期 后期，帮助都很大。
10. 了解每个红门的基础门槛，地 2 需要 12 信念，福利门需要 12 信念，元素门需要 30 信念，疯牛需要 20 信念，元素和山顶需要 25 信念。

拉人一起来玩，根据拉人记录，可以在开荒后，向 gm 领取对应开荒奖励！ 赛季内实行名人堂排名，肝帝有奖励！

## 第 14 赛季各职业推荐主流玩法

> 虾米

以 pass dy 后，80 级正常开始玩，为基础，标准天梯非 HC，如果感觉 pass 有难度，可以群里喊人帮忙。

#### 刺客

刺客的优势是，在牛场，即使裸体，也可以 1pp，杀牛。虽然有点慢，但是就是能杀。有了装备，自然更好。

#### 标马

在 hc，pass 过程，会表现优秀。 搭配左键补丁，远程充能，娱乐性和点杀能力，很强。论 aoe 的话，牛场不如死灵，地 2 不如法师和德鲁伊。 后期练一个玩一玩，是值得的。

#### 野人

非氪金玩家，可以练一个，人体 bo。 看看有没有喷火剑，山顶能不能无敌 bug。

#### 圣骑士

专业杀牛。 1pp 牛场，电冲丁，火冲丁，冰冲丁，都非常猛。 装备到位后，走到哪里，牛死到哪里。 牛场跑完即打完。

#### 死灵

死灵在 14 赛季，是一个神奇的职业。 首先是骨矛为多重，1p 模式下，创造尸体会更快。 牛场是老牌杀手，不必说了，怪越多越密集就越强，8pp 炸牛，也毫不手软。
除了普通牛场，在疯牛场和地 2，也表现极其优秀。 尸体爆炸这个技能，技能等级的增加，会增加范围，伤害本身不变。 所以从某种角度来说，装备到位后，即使 0 氪的死灵，也是非常猛的。 缺点，需要多开。就是除了普通牛场，如果要打高级场景，还是需要多开，来帮忙制造尸体才行。 但是熟练后，炸起来，效率真的很高。 2. 法师：法师的特色技能是，火弹。 就是那个最初级的火弹，这里是多重火弹，类似多重箭。火系伤害。 推荐装备，pet 带信念，白天，骑警，或者附魔的武器和盾牌，带信念的，然后搭配信念项链，可以信念等级尽量高。 法师自己，可以做符文之语燃尽，也可以黄金 6s 武器，比如水晶剑，幻化，追求+-火，并且上 6 个火珠宝。 前期如果没有火珠宝，就追求燃尽，或者 凤凰。 这里需要注意的是，凤凰具备救赎光环，可能会和信念冲突，导致角色同时带的信念光环失效，pet 信念没有关系。 衣服可以火甲，毁天灭地。 盾牌可以火盾，鲜红。 头盔为 3s 黄金权冠，上 3 个火珠宝，也可以 重制版符文之语，火焰头。

神符之语

- 燃尽：3s 法师专属杖 33+31+15
- 凤凰：4s 武器 26+26+28+31
- 毁天灭地：3s 衣服 28+26+14
- 鲜红：4s 盾牌 31+26+23+16

黄金 4s 盾牌 上 4 个火珠宝 可附魔带信念
黄金 6s 武器 上 6 个火珠宝 可附魔带信念
黄金 3s 头盔 上 3 个火珠宝 可附魔
黄金 4s 衣服 上 4 个火珠宝 可附魔

白天：5s 武器 27+22+19+16+14
骑警：3s 盾（可用无形盾） 33+32+13

电法：传统电法可以玩，但是效率，不如火法，前期可以过度，新月 精神 眼光等装备便宜
新月：3s 剑/斧 13+22+3
惩罚：3s 法师专属杖 33+31+14

#### 冰法

不建议玩。

#### 德鲁伊

分冰德、火德、冰火双修德、毒狼、物理狼熊、以上全修德，因为技能书后期可以吃满。

火德的装备，和前面火法提到的差不多，火德的特色是，伤害特别高，虽然命中感人，但是如果在怪物密集的场所，比如地穴 2 层，效率还是很好的。冰德的武器为末日

- 末日：5s 斧 15+27+22+28+32
- 大自然的国王 3s 德鲁伊专用头 32+27+22
- 黄金附魔装备，上冰珠，因为衣服和盾牌，没有对应的冰系，整体伤害效果不如火，但是胜在无差别绝对命中，高频率。

冰火双修德的装备为：末日 火甲 火盾 大自然头 ，背包要同时有支配冰、支配火、支配电，因为还要开启雷云。 杀普通场景，往前飞就行了，冰火电同时落下来。

关于 附魔介绍，看这里, 武器最高 10 信念，盾牌最高 20 信念 http://121.43.115.16:55991/docs/tubieDocs/basicSettings/enchant

#### 玩物理职业

比如热诚骑士，野人，弓马等等，不能去追求 法系那样的天花板 aoe 输出效果了，自己喜欢就行，追求打击感，这里还有溅射，还有附魔后，各种物理词缀，娱乐性还挺强的。

更多的说明和玩法，仔细看网站，自习探索 http://121.43.115.16:55991/docs/category/basicconfig

祝您游戏愉快！！！

## 护舒宝的新手攻略

1. 建议法师起步，建号包里的回城辨识卷合成一下有新手弓，拿着去邪恶洞窟升到 30 级，再买两个辨识卷回城卷合成一下得到冥思手套，开始 pass。
2. 捡 2 孔衣服头做隐秘 知识 7+5 9+12 到 pta4 捡 30lv 的任务打孔 4 孔做精神剑。
3. 建议玩火系火蛋，点一点冰封球清火免怪。
4. 到了 dy 猛猛刷 85 场景，捡 pg，板子，暗金珠子。pg 用来洗黄头 黄盾 黄剑 板子 等, 暗金珠子用来塞进 6 孔黄剑 3 孔黄头
5. 做好无限或者白天+小信念盾以后就可以进军地 2 了，最好有 80+减抗再去, 刷地二出 20 大暗金，以及一部分史诗暗金，能用的自己用不能用的回收, 20 大回收 2 个碎片 史诗暗金回收保底 1 球 6 个碎片=1 球
6. 各场景信念要求:原版场景无 地二 12 级 元素门 30 级 山顶 40 级 疯牛 40 级 崔斯特马 60 级
   能上山=毕业
