---
slug: tutorial-dru-fire-20240513
title: 我的火德一点心得
authors: dddiablo
tags: [土鳖暗黑, 教程, 心得, 德鲁伊]
---

刺客, 邪恶洞窟用新手弓升级到 60 左右. 或捡一些垃圾用品, 或 ROB 大佬一些日用.装备起来. 技能加速 1, 其余全投雷光守卫 亡者守卫(初期打符文和材料还靠刺客)
杀牛.牛场密度足够(10 倍).

出德鲁伊需要的底材(盾 4S,头 3S,头附加技能以德鲁伊全技能,毁天灭地,火山,熔浆巨岩,火风暴为主,火山爆晚一些). 以及符文(暗黑的新人向,出足够的符文不是很大问题).
做出符文之语:鲜红(盾)天然的王国(头)如果有大佬给你 TP 乌鸦,则衣服用毁天灭地.如没有只能 TP 甲.武器 OAK,项链戒指有什么用什么.

场景,是决定你能得到什么装备的决定因素.而雇佣兵的选择这里也相当重要. 我结合场景来一一赘述.

### 场景

1. 牛场:火德打与不打两可,刺客完全可以胜任打材料和符文.
2. 85 场景:主要是补充普通日用和大紫瓶的地方.多打无益.以上两个地方,装备差不多就能打.
3. 巴尔,重点说一下这个 BOSS.本 MOD 有各幕直达的小符,利用这个直接可以杀巴尔.巴尔能出神圣拉苏克项链,4S 史诗统盾,3S 史诗女族长标枪以及一些附魔材料. 多数为了进军地穴 2 和山顶的装备这里都可以获得. 巴尔,也仅仅只有巴尔能出山顶劵,山顶是能爆出所有物品 材料 附身符的地方.
4. 地穴 2 出各种戒指(收缩,乔丹以及合成材料,部分史诗,水上漂,战旅,暴风盾之类爆率较高). PET 做一把无限,12 级审判就能破大笨兽的物理免疫. PET 尽量用物理免疫的装备(物免甲,残酷头,长串之耳之类). 火德则是毁天灭地技能越高越好. 存大量的合成材料,用来合成打到的史诗物品,越多越好,每个史诗物品都需要 20 次的合成才能有最大威力.
5. 元素门,火德就去火门.佣兵换成 A3 铁狼. 人物佣兵抗性物免尽量高. 元素门 PET 需要 10 信念白天剑,20 次合成史诗统盾.30 级信念破怪物免疫.
6. 山顶:PET 换成 A3 的铁狼雇佣兵. PET 装备 10 信念的白天剑,10 信念拉苏克神圣项链(哪个角色的随意),20 次合成史诗统盾(最好是 4SIN12#),40 级信念破怪免疫其余部位以物免和抗性高为好. 人物装备技能为主,不需要刻意追求太高的物免.

### 打法

1. 牛场, 85 场景,巴尔,杀怪轻松惬意.越快越好,目的只是材料,日用,符文.
2. 地穴,适当让 PET 和狗熊往前面顶,刚开始人物装备差容易被锤死,被尸爆炸死.多上物免装备,适当吸电装备(一个 20 鬼火足以),大笨兽的攻击是物理打击,偶尔有闪电加强. 装备好一些可以 TP 到 C 位(也就是两层之间的阶梯,这样上下怪物都能打到且不容易被围攻).
3. 元素门,左下和右下两个角落可以站一下引怪过来毁天灭地的火球砸死.鬼王会召唤陨石.TP 找空档,不要在一个地方蹲太久.(你信念审判怪物同时,怪物的 30 级信念同样也作用于你).
4. 山顶,PET 是站不住的,雪鸟能秒杀 PET 还有你.唯一办法就是 TP.绕着圈,围着怪物飞.(火德风德是唯一有自动波的人物,一定利用好). 上山顶之前 OAK,狗熊(能召唤两只),狼或者熊的变异,波,都准备好.进红门就放毁天灭地,然后转圈 TP.

### 补充一下

1. 城内可以 TP.
2. 升级地穴 2 很快.
3. ROB 大佬.要稳准狠.
4. 多看网站的介绍,不要扔了不该扔的,屯了不该屯的.
5. 或买或打，尽早弄到火支配护符。
6. 买 VIP.
