---
slug: tutorial-beginner-20250507
title: 土鳖暗黑第十五赛季攻略
authors: anonymity
tags: [新手攻略, 开荒, 第十五赛季]
---

本攻略耗时十年，历经无数个日日夜夜完成，详细讲述了从 1 级到 99 级，从普通到地狱，从巴尔到山顶的详细玩法，角色加点，以及各个角色在不同等级所需要的装备。
本攻略从 1 级开始，无任何装备获得，无 VIP，无 DT。
在看本攻略之前，请忽略群里的几个所谓大神说的什么技能点溢出，伤害溢出，生命力溢出，因为你啥也不会溢出，你有一段漫长的通关之路。

开局角色选择，4 个角色 必不可少

- 飞行员 冰法一个
- 打手 骨矛死灵一个
- 歌唱家 野蛮人一个
- 预备员 刺客一个

## 普通难度

野蛮人开局使用 1 回城卷轴加 1 辨识卷轴合成新手弓，然后从其他几个角色身上拿掉其他的回城卷轴。跑到邪恶洞窟开门，让其他几个角色进来，开始射射射，射到 4 个角色 30 级。

开局加点 前期
野蛮人全加战争体质，1 点战争指挥，剩下的全加大叫
法师 全加冰封球，点出传送，1 点冰盾，1 点温暖，1 点支配冰冷，1 点静电立场
死灵，1 点石磨 1 点支配石墨，1 点召唤抵抗。剩下的全加骨矛，骨矛点不动了就点骨牢
这个阶段的属性点除了法师，野蛮人，死灵，刺客力量加到 30 其他的全部加体力
法师加点，150 点 加 60 点精力，60 点体力。剩下 50 点 一边走一边加，主要是为了方便路上穿装备。
加完点 就开始操作法师，直接飞黑暗森林，野蛮人波一次，大概时间在四分左右，足够用。打猩猩，拿卷轴，打钱，捡魔法药，救凯恩，该阶段需要做的所有事情。
有一包蓝药之后，现在按照正常玩法一路冰法 PASS。普通难度怪物不多，PASS 还是很快的。该阶段有用的装备全是黄蓝装备，死灵的黄武器，法师的蓝武器全都要捡，野人的任意头盔只要加战争体制都可以捡。
这个阶段 只需要冰法带普通难度战斗佣兵即可。

## 噩梦难度

来到噩梦难度，这个时候法师需要慢慢转型到飞行员角色，所以这个时候加点有变化。噩梦难度法师加点，加 1 点能量盾，剩下的全加心灵传动，最少加到 20，然后再继续加能量盾，最终要求，心灵要满，能量盾要加到带 BO 以后有 40 级
噩梦难度 PASS 法师主要作用是开门，然后死灵进去杀。
这个难度下，冰法带普通难度战斗佣兵，死灵带普通防御佣兵，刺客带噩梦防御佣兵，野蛮人带噩梦第三幕电狼 。（为地狱练级做准备）
这个阶段，需要死灵的黄武器，法师的黄武器，完美宝石，各种板子都要，4 孔长柄，4 孔剑，带骨矛技能的死灵白武器， 各种扩展的暗金装备。符文，

这个时期加点，法师力量够穿装备， 2 体力 1 精力，死灵骨矛满，骨墙和骨牢满，1 点石磨 1 点支配石墨，1 点召唤抵抗。

## 地狱难度

进入地狱难度，这个 MOD 才刚刚开始，这个时候不能像普通 MOD 一样 直接想 PASS。
飞行员开始登场，这个时候的法师，只干一件事情。飞大陵墓或者地穴开门，然后让死灵进去杀怪，这个时候其他三个角色都呆城里不要动，就死灵一个人吃经验，吃到 85 级。这个时候的骨矛伤害已经相当可观了，然后开门让法师也进来吃经验，法师最少要吃到 80 级，
这个时候的紫药水相当多，全部都捡，
用魔法口袋加紫药水合成一次，就能一直存袋子了。
捡所有完美宝石，黄色破隐，黄色次元，黄色死灵专用盾牌，黄色项链。
然后用口袋洗，破隐要 2 死灵技能 3 骨矛 减 10 魔法抗性 即可
次元 2 法师，3 火墙。减 10 火抗即可，
这里要强调一下，为什么是火墙法师，因为只有火墙法师你的技能点能够顶蛋以后还能加满火墙相关。这是唯一选择。伤害很高
项链这些只要出 2 技能就凑合用。
野蛮人这个时期加满大叫，战争体质，找寻物品，剩下的全加战争指挥。
刺客加满亡者守卫，消解点到 10 左右，把影子战士点出来，这个时期因为没有格挡盾牌，我推荐使用两把八爪，有格挡，有属性，有技能。刺客只干一件事情，炸牛。

一切准备妥当以后，就可以 PASS 地狱了。前面 4 幕用法师飞，死灵杀，都比较容易，
主要是第五幕，一定要做 3BB 任务，这个时候只有用法师顶蛋飞到王座然后让死灵杀王座，遇到第二波有魔法抵抗的 就用火法烧死即可。

PASS 完地狱，就可以退出所有角色，就留一个法师 不停的 K 劳模，制度 K 出物免盾物免甲为止。

物免盾物免甲给刺客，刺客把佣兵换成普通难度防御佣兵。
法师继续拿腿开门，刺客开始炸牛，必须要炸出 27 号符文来。做白天，这个武器在这里前期就是神器，二技能，信念灵气。

## 中期

不停的炸牛，捡板子，宝石，溶解装备。
这个阶段可以起一个亚马逊标马
关键 2 个日用 武器雷击，头黄权冠 2 技能-15 电
加点被动全部 1，弓不点，剩下的加雷霆之怒和充能一击

## 中后期

法师加点，火墙满，相关满，火支配先一点，顶蛋。剩下的加火支配
这个时期的装备，最少要有 13 信念进地二才能扛得住不被秒杀，死灵一定要卡住位置，然后用 8 向朝最下面放骨墙，法师用火墙烧就行了。
这个时期的装备，法师要有黄色权冠，最低要求要有 2 技能-15 火，衣服毁天灭地，盾牌鲜红，武器黄色法师武器
死灵要有黄色权冠，最低要有 2 技能-15 魔，武器要 2 技能-15 魔，这些装备只要完美宝石就能洗出来
小弟全部穿物免 3 件套。用来卡位置。
玩到这里 基本上都会了，其余的不需要攻略

该服务器小弟存在感不强，不需要给伤害，只要当肉盾即可。

场景要求及配置，
地 2 需要 12 级信念  
小弟带无限即可破
福利门需要 20 级信念
武器 10，盾牌 10 可破，项链 10，
任意搭配到 30 可破

元素门需要 30 级信念
武器 10，盾牌 10 可破，项链 10，
理论上任意搭配到 30 可破，实际很难，

我们可以用 5 孔白色水晶剑先附魔一次，附魔出信念以后，再做白天
那就有可能出 20 信念的武器，盾牌同理。

疯牛和山顶需要 40 级
破的方法跟上面一样，这是我们能到的最终地图。

还有一个 60 级信念红门。这个门理论上非 V 玩家，做出来 20 的武器，加上 30+的盾牌，。配合项链也能破。这个需要大量的宝石和符文来证实。未做实际研究。

常用公式如下：
1 辨识加 1 回城 新手弓
2 辨识加 2 回城 冥思手套
24 号符文加 2 回城 洗点
22+23+24+25+26+27+28 成长护符 必备！！！！！！！！！！！！！！
魔法袋子加黄色精英级别装备 不停洗

6 灵魂碎片 灵魂宝石
26 加灵魂宝石加装备 附魔  
• 普通物品 可以附魔 1 次
• 蓝色物品 可以附魔 2 次
• 套装物品 可以附魔 3 次
• 黄色物品 可以附魔 3 次
• 暗金物品 可以附魔 4 次
这里要注意，武器如果用 26 则附魔狂热，用 27 才能附魔信念

技能珠宝+蓝色板子+29 给蓝色板子加 1 技能，珠宝是什么职业则添加该职业随机技能

史诗物品+该物品的普通版本+30 给史诗物品附魔

常用符文之语如下:
白天 27 + 22 + 19 + 16 + 14 信念单手武器
美貌 33 + 27 + 22 3 技能通用物免衣服
鲜红 31 + 26 + 23 + 16 火盾
毁天 28 + 26 + 14 火甲
骑警 33 + 32 + 13 信念盾牌
大自然 32 + 27 + 22 德专用头
